# 1.4. Listado de Stakeholders


## Modulo - Gestion de pagos
| **Stakeholder** | **Rol** | **Responsabilidad** | **Interés en la arquitectura** |
| --- | --- | --- | --- |
| Cliente | Usuario | Realizar pagos de reserva y alquiler en linea   | Asegurar el funcionamiento y calidad para satisfacer las expectativas de los mismos    | 
| Encargado | Representante del sistema | Administrar los pagos de los clientes y realizar pagos a los empleados del edificio| Comprender como la arquitectura soporta la gestion de pagos de distintos metodos de pagos |
| Administrador de base de datos (DBA) | Administrador de BD | Gestionar los montos de los clientes y encargados | Garantizar que los datos se manejen de forma segura y rapida|
| Especialista de despliegue | Especialista en Despliegue | Desplegar y gestionar el sistema en un entorno de producción, garantizando la interoperatividad del software | Garantizar que los componentes arquitectónicos vinculados al pago se despliguen y funcionen correctamente|
| Analista | Analista | Analizar que la gestion de pagos cumplan con los requesitos de calidad definidos | Analizar el rendimiento y la interoperatividad del sistema en la gestion de pagos |
| Mantenimiento| Mantenimiento | Gestionar los pagos para que funcionen de manera adecuada | Asegurar el correcto funcionamiento para los clientes y encargados |

### Arquitecto - Jean Pierre Tinco
- **Rol:** Realizar la arquitectura y documentación para que las otras partes comprendan los requerimientos, diseño y características de HomeSync.
- **Interés:** Comprobar que se siga la arquitectura por parte de los implementadores, además de debatir con las otras partes sobre las secciones de diseño y requerimientos que deben estar integrados en el software.

### Responsable de pruebas - Milagros Corbera Torres
- **Rol:** Comprobar que HomeSync siga los requerimientos y casos de uso planteados realizando pruebas de caja blanca, negra, etc.
- **Interés:** Creación de pruebas siguiendo los requerimientos establecidos en la documentación. Considerar los casos de uso al generarlas.

### Administrador de base de datos - Sebastian Enrique Camayo Ramos
- **Rol:** Implementar la base de datos de HomeSync cumpliendo los distintos servicios disponibles, siempre enfocándose en el mejor desempeño posible según el apartado que abarque el sistema.
- **Interés:** Entender los distintos tipos de datos gestionados en la aplicación como texto, imágenes e información sensible del usuario, entre otros. Además de garantizar la calidad de la base de datos y un tiempo de respuesta óptimo.

### Implementador - Junior Huaman Rojas
- **Rol:** Desarrollar las funcionalidades principales de HomeSync, cumpliendo los requerimientos de calidad descritos en la documentación de arquitectura.
- **Interés:** Identificar la flexibilidad y opciones disponibles durante el proceso de desarrollo.

### Integrador - Jean Pierre Tinco Bellido
- **Rol:** Incorporar componentes externos a los desarrollados por la organización, como módulos de pago, entre otros.
- **Interés:** Entender los procesos de integración de la aplicación, asegurar que los módulos se integren correctamente y, en caso de fallas, identificar la causa de los problemas de integración.

### Responsable de mantenimiento - Juan Jose Alva Larios
- **Rol:** Corregir los fallos reportados por los usuarios y proponer ideas para mejorar la experiencia del usuario.
- **Interés:** Generar reportes detallados sobre los fallos, entender los diferentes flujos en la aplicación y las implicaciones de mejorar cada uno de ellos.

## Externos

### Usuario

- **Inquilinos**
  - **Rol:** Utilizar el sistema para gestionar solicitudes de mantenimiento, reservar habitaciones y participar en la comunidad del edificio.
  - **Interés:** Obtener un servicio eficiente, reservar y gestionar su estancia cómodamente, y participar activamente en la comunidad del edificio.

### Cliente

- **Administradores de edificio**
  - **Rol:** Administrar y gestionar todos los aspectos operativos y financieros del edificio.
  - **Interés:** Optimizar la eficiencia operativa y financiera mientras asegura la satisfacción de los inquilinos.






