# 2.1. Requerimientos Funcionales

## Módulo - Gestión de pagos

* Los clientes pueden pagar el alquiler de su departamento por medio de la plataforma.
* Los clientes pueden pagar el coste de servicios adicionales que necesiten para su departamento.
* El sistema debe contar con servicios digitales de pago para las transacciones.

## Módulo - Gestión de reservas

* El cliente puede ver diferentes departamentos para poder reservar uno.
* El cliente puede saber los detalles del departamento de interés para poder tomar una decisión informada.
* Un propietario puede cambiar los detalles del departamento que ofrece para poder administrar eficientemente su propiedad.

## Módulo - Gestión de solicitudes

* El cliente puede realizar solicitudes adicionales como servicios para que lo realicen en su departamento.
* El propietario debe recibir las solicitudes de sus inquilinos para poder entenderlas.
* El arrendador puede determinar el precio de la solución a la solicitud de un inquilino.
* Los clientes pueden calificar a los responsables que atienden sus solicitudes de servicios de mantenimiento.
* Los propietarios pueden ver las puntuaciones de sus proveedores de servicios para elegir óptimamente.

## Módulo - Gestión de capital

* El arrendador puede ver reportes financieros detallados sobre sus propiedades para conocer su estado financiero.
* El propietario puede utilizar de herramientas de creación de gráficos e informes para facilitar la visualización de su estado financiero.
* El arrendador puede agregar, visualizar y eliminar sus propiedades.

## Módulo - Junta de inquilinos

* Los inquilinos que residan dentro de un mismo edificio pueden conversar con el arrendador y otros inquilinos a través de un chat de texto para comunicar relevancias.
* Los inquilinos pueden realizar de llamadas por voz y video.
* El propietario puede realizar avisos dentro del chat para que quede fijados dentro de la conversación.****

## Módulo - Notificaciones

* La plataforma debe contar con un apartado en que el usuario pueda ver todas sus notificaciones.
* La plataforma debe notificar en los que se informe sobre actualizaciones en las solicitudes.
* La plataforma debe notificar sobre nuevos mensajes dentro del chat de la junta de inquilinos.
